---
title: 加藤译象：时空系列相关
author: duponaru
layout: post
categories: [Reference]
tags: [Kato-Masato]
---

（来源：Chrono Cross OST, NeoGAF, WFS blog）  


#### 1. CC原声碟（1999）Liner notes  
这篇原声碟小册子里的文章用最小篇幅概括了从CT到RD到CC的经由，同样作为CC发表时点的“新作”有怎样构想，和AE推特访谈提到的AE作为另一个“新作”对应看很有趣，文末的风格碎碎念也是亮点。以下正文：  

========================================================  
加藤正人——魔爪  
好了，终于，又一个充满乐趣的噩梦结束了。这次聊些什么呢？总之，先把Chrono Cross发行时写的文章贴上来吧。  
  
自从Chrono Trigger（CT）问世以来已经有四年了。在这段时间里，我前前后后参与了Radical Dreamers（RD）、最终幻想VII（FF7）和异度装甲（XG）等游戏，也许通过这些游戏和你相遇又离别。  
为什么这次是Chrono Cross（CC）呢？从CT到CC的发展，不得不先谈谈RD。  
RD是在做完CT后不久，我和几个同事在大约三个月的短时间内完成的类似于独立电影的游戏。开始也没有预想到，在制作的不知不觉间它逐渐变成了一个主要描述CT里某个配角【译注1】的故事。我可能是想把在CT里没能讲完整的那个人的结局好好地记述下来吧。  
然而，受到发表期限制约，日夜奋战也无济于事之后，RD的故事以半成品的状态姑且落下了帷幕。……嗯，世事难料。  

在那之后又过了些许年月……XG也几经磨难终于完成了，当被问到接下来该做什么时，我听到了脑海里Kid的声音：“我的战斗还没有结束！” 因此，激进梦想家（Radical Dreamer）们再次踏上旅程……  

一切是从Chrono Trigger开始的。  

但是，就像我前面提到的那样，此后已经过去了相当长的时间，并且游戏平台也有所不同。我们没有软弱、狡猾到去做一部与CT完全相同的东西。我们的目标是新的系统和新的乐趣，同时仍保留CT的感觉和氛围。  
和以前一样，我们从反复试错开始，迎接充满喜悦和绝望的日子。当然处于这个过程中心的，正是Kid和Serge……  
因此，Chrono Cross不是Chrono Trigger2。它不是单纯的CT续集，而是与CT交织的另一个不同的Chrono。当你看到结局时，大概就会明白我的意思了……  

我希望，Kid在CT、RD里延续的战斗，能在CC做个了结。也希望，那些知道或不知道Chrono的人，那些知道或不知道Kid的人都可以享受这个游戏。是的，因为星之梦还没有结束……  


嗯，差不多就是这样……想来也没什么需要附加的了，如果真的不感兴趣，说再多也无济于事。  
不过，这确实是我们现在想要呈现的Chrono，我对这个新形式的Chrono作品感到非常满足。  
在这个开发进入最后阶段的初秋，其他人都在进行微调和漏洞修复时，不知为何就我一个人还深陷制作游戏事件的泥沼……  
有一次骑摩托车兜风的时候突然想到：   
“啊啊，我能听到梦想展翅的声音……”  
从大家的手中，会有怎样的梦飞向青空呢？  
愿你也是一个Radical Dreamer……   

是的，因为我们的梦，还没有结束啊。  
========================================================   
译注1:指Schala。  


#### 2. 《Más allá del Tiempo》（Mariela González著，2015）访谈节选   
========================================================    
Q：我们来谈谈Chrono Cross（CC）吧。你是从什么时候开始构想同一个世界设定里的续篇或新故事的呢？是不是觉得CT里某些内容值得进一步铺展描绘？  
A：我得承认在Chrono Trigger（CT）完成后是长舒一口气，想着“啊，终于结束了！”（笑）。之后不久Radical Dreamers（RD）的制作开始，因为想做以盗贼为主角的邸馆探索冒险游戏，就什么也没多想开始写剧情。到了终局苦恼怎样收尾的时候才忽然意识到：等等，这不就是Schala和魔王的故事嘛！  
关于CT和CC，其实我私下有想象过时空系列三部曲完结篇，情节大概是Kid一行为了拯救CT后的Chrono、Marle和Lucca而回溯时间，类似这样的全明星盛宴（笑）。  
不过该放手时就放手是我的基本态度，过去的就让它过去吧。  
========================================================   
四舍五入能不能把AE看作里之完结篇呢，加藤桑？  

#### 3. WFS人员介绍（2017？）节选  
========================================================   
Q：请说说你今后的梦想  
A：Another Eden永不完结……一波平息后，再起更壮大的一波故事（笑）。想把它做成一部优秀的作品。  
========================================================   
看最近公开消息里的人员名单隐约有主创变动的不安，不论后续如何，希望加藤世界永不完结！  
